Textuppgifter för inlämningstentan:


1. Förklara vad en variabel är.

En variabel är ett definierat namn för en plats i datorns minne där du lagrar vald data.
Datan är föränderlig och kan vara av olika datatyper.

2. Förklara vad en funktion är.

En funktion är en relativt oberoende del av ett program som kan anropas för att utföra en fördefinierad uppgift,
exempelvis att returnera ett värde från en beräkning, dvs utföra en rad operationer.
Funktionen i sig kan vara oändligt stor beroende på hur många operationer man vill skall utföras i följd,
och kan i sig fungera som ett eget program vilket gör att funktioner ibland kallas underprogram.
En funktion skapas oftast på sättet att den kan anropas flera gånger från olika platser i programmet,
genom att man skickar argument till funktionen.
Detta gör en funktion väldigt användbar då man slipper skriva om den specifika uppgiften man vill få utförd flera
gånger i sitt program, och kan istället anropa funktionen som är fördefinierad.

3. Förklara vad ett program är.

Ett program, är en serie instruktioner till datorn, innehållandes operationer som ska utföras, då programmet körs.
I typiska fall skrivs programmet i ett programspråk exempelvis Python,
som sedan vid körning kompileras till maskinkod vilket datorn förstår, och operationerna i programmet kan då utföras.

4. Förklara vad som gör ett program effektivt.

Det finns olika sätt ett program kan vara effektivt på.
Ett program kan vara effektivt i tid, dvs att det körs snabbt tidsmässigt.
Detta uppnås genom att exempelvis använda korrekta funktioner och algoritmer till valda uppgifter,
för att undvika onödig kod som programmet behöver hantera vid körning.
Ett program kan också vara effektivt i minneshantering och lagring,
tack vare att man använder sig utav rätt lösningar och datastrukturer för att hantera allt i rätt format
med minsta möjliga negativa prestandapåverkan.
De olika sätten går oftast hand i hand för att ett program ska vara så effektivt som möjligt.


5. Förklara vad effektiv programmering är.

Effektiv programmering handlar om flera saker. Att skriva sin kod lättbegriplig,
eventuellt genom att hålla sig till officiella syntaxregler inom språket (som PEP-8 te.x),
så programmerare snabbt kan sätta sig in i koden och utföra sin uppgift är en sak.
En annan sak vilket utgör effektiv programmering är att använda sig utav rätt kod till rätt ändamål,
för att inte programmet ska köra onödig kod eller onödigt prestandakrävande kod,
samt att välja vilken del av kod som skall köras vid vilket tillfälle.
Även hur man skriver sin kod,
dvs om man väljer att göra det imperativt eller deklarativt är olika former av effektiv programmering.
Detsamma gäller såklart om man väljer att skriva ett program med objektorienterad struktur eller
om man använder sig utav funktionell programmering. I grund och botten handlar det om de medvetna valen av
 hur man går till väga, vilket är tydligt om det är effektivt eller inte i slutändan.

